Fragen:
Um welche Parkplätze genau handelt es sich? Die kostenlosen? Die Parkhäuser? erstmal fokus auf Parkhäuser/wvv -> beschrankt, innerhalb ringpark
Daten, wie stark Parksuchverkehr, wie wird es gemessen?
Was ist das exakte Problem?
Was genau wird von uns erwartet? Konzept parkplatzbuchungssystem, wie kann es in Anwendung aussehen (in app?)
Was genau ist die Ausgangslage, woher stammen die Statistiken?
Können wir die Daten für den Parksuchverkehr bekommen?


gut für körperlich eingeschränkte personen

oberflächenparkplätze? straßenbegleitende parkplätze/parkscheinautomat -> keine Messung wie gut ausgelastet

alles beschrankte ist im parkleitsystem

wie soll Endprodukt aussehen?

gut für Personen von außerhalb, die auf Auto angewiesen sind

Einzelhandel -> schwierige Erreichbarkeit

parkplätze entfernen, dafür Kompensation: außerhalb? angst soll genommen werden, Parkplatz zu suchen
-> Begrünung von oberflächenparkplätzen, die dafür entfallen könnten


buchungssystem, wie könnte es konfiguriert werden, finanzielle Aspekte, Auswirkungen auf die Auslastung der Parkhäuser, Verfügbarkeit/Erreichbarkeit

welche Möglichkeiten gibt es, parken effizienter zu machen?

zb supermarktplätze weiternutzen, zb nachts



---
Endprodukt: Prototyp für Buchungsapp (Web im Vordergrund, dann app) und welche anderen Möglichkeiten gibt es?
30% des verkehrs in Städten, ist parksuchverkehr -> nochmal recherchieren
welche art von parksuchverkehr? nach kostenlosen Parkplätzen oder nach Parkhäusern?

wo kommt die Einschätzung von schlechter Erreichbarkeit her?

kleinen Zeitplan erstellen, bis wann wir was alles haben wollen?
einen zwischenstand zusenden zwischen zwischenpräsi

-> aufgabe zum nächsten mal recherche


----
Meeting 07.05.25, Ref: https://help.parkbee.com/de/

Anforderungen:

- Parkhausspezifisches Buchen
- Vorschlagen von Parkhäusern, die in der Nähe von gewählten Punkt sind

Für Touristen:

- In der Nähe von Zentrum
- (Umfunktionieren von Dauerparkplätzen? Für kürzere Zeit)
- Evtl. mehrere Tage reservieren? Ein und Ausfahren soll möglich sein
- Fähig sein längeren Zeitraum im Voraus parken zu können
- Vergünstigung online
- Website, App doof zu holen
- Kostenloses/vergünstigtes Öffi Ticket
- Kennzeichenerkennung -> online Öffi Ticket/Buchungsbestätigung
- Mit Karte -> anfahrtsplan
- Ohne Registrierung

Für Einwohner:
- Dauerparken über App buchbar
- Möglichkeit sich anzumelden

Leute aus Umgebung:
- zuhause buchen/losfahren -> spontanes Buchen
- wiederholende Buchung, d.h. man möchte wöchentlich zu einer spezifischen zeit buchen -> Parkabo! Mit Unterbrechungen, wenn man es zb nicht braucht
- Möglichkeit sich anzumelden

WVV:
- eine Art Kaution online hinterlegen, die man zurückbekommt, wenn man Parkplatz nutzt -> geht verloren, wenn man nicht storniert und nicht auftaucht
- dynamische Kautionerstattung bei Stornierung, dh je kurzfristiger Stornierung, desto weniger Kaution zurück
- evtl geringe Rückerstattung bei spontanem Buchen
- "Leerzeiten" von gebuchten Zeiten minimieren
- Sicherstellung, dass Plätze frei werden -> Deadline bis wann man rausmuss
- dynamisch? Teil spontane Parkplätze/Teil auf zeit reservierte Parkplätze


- Behindertenparkplatz/Frauen/MutterKind/Höhe etc. suchen können -> Parkplatzart filtern
- Parkhaushöhe! Man muss mit Auto reinkommen
- Plätze Buchen für garantiertes Parken
- Weiterhin spontan Parken können
- Auch online unlimitierte Parkdauer
- Kennzeichenerkennung?
- Stornierbarkeit
- Parkenapp/website erweitern
- Erinnerung, dass Parkzeitraum bald abläuft
- Ohne Registrierung, trotzdem Möglichkeit sich anzumelden für mehrfahrnutzer
- Bezahlmethoden? Am Automaten per Kennzeichen? Auch online möglich zb für längere/flexible Buchungen mit rein und rausfahren
- eine Art Kaution online hinterlegen, die man zurückbekommt, wenn man Parkplatz nutzt -> geht verloren, wenn man nicht storniert und nicht auftaucht
- Buchung änderbar, dh. Zeiten können angepasst werden
- Puffer? Ref Parkbee: man kann zb viertel Stunde vorher/nachher da sein

Bis zum nächsten mal:
- J+Ni: Lösungsansätze -> Probleme und Lösungen finden
- Na: Recherche

