Fragen:
Um welche Parkplätze genau handelt es sich? Die kostenlosen? Die Parkhäuser? erstmal fokus auf Parkhäuser/wvv -> beschrankt, innerhalb ringpark
Daten, wie stark Parksuchverkehr, wie wird es gemessen?
Was ist das exakte Problem?
Was genau wird von uns erwartet? Konzept parkplatzbuchungssystem, wie kann es in Anwendung aussehen (in app?)
Was genau ist die Ausgangslage, woher stammen die Statistiken?
Können wir die Daten für den Parksuchverkehr bekommen?


gut für körperlich eingeschränkte personen

oberflächenparkplätze? straßenbegleitende parkplätze/parkscheinautomat -> keine Messung wie gut ausgelastet

alles beschrankte ist im parkleitsystem

wie soll Endprodukt aussehen?

gut für Personen von außerhalb, die auf Auto angewiesen sind

Einzelhandel -> schwierige Erreichbarkeit

parkplätze entfernen, dafür Kompensation: außerhalb? angst soll genommen werden, Parkplatz zu suchen
-> Begrünung von oberflächenparkplätzen, die dafür entfallen könnten


buchungssystem, wie könnte es konfiguriert werden, finanzielle Aspekte, Auswirkungen auf die Auslastung der Parkhäuser, Verfügbarkeit/Erreichbarkeit

welche Möglichkeiten gibt es, parken effizienter zu machen?

zb supermarktplätze weiternutzen, zb nachts



---
Endprodukt: Prototyp für Buchungsapp (Web im Vordergrund, dann app) und welche anderen Möglichkeiten gibt es?
30% des verkehrs in Städten, ist parksuchverkehr -> nochmal recherchieren
welche art von parksuchverkehr? nach kostenlosen Parkplätzen oder nach Parkhäusern?

wo kommt die Einschätzung von schlechter Erreichbarkeit her?

kleinen Zeitplan erstellen, bis wann wir was alles haben wollen?
einen zwischenstand zusenden zwischen zwischenpräsi

-> aufgabe zum nächsten mal recherche


----
Meeting 07.05.25, Ref: https://help.parkbee.com/de/

Anforderungen:

- Parkhausspezifisches Buchen
- Vorschlagen von Parkhäusern, die in der Nähe von gewählten Punkt sind
    -> Am besten abgebildet auf einer Karte damit man besser einschätzen kann wo das Parkhaus ist
    -> Ggf. direkt den Preis zum parken mit auf der Karte anzeigen damit man auch preislich entscheiden kann wo man parken will

Für Touristen:

- In der Nähe von Zentrum
- (Umfunktionieren von Dauerparkplätzen? Für kürzere Zeit)
- Evtl. mehrere Tage reservieren? Ein und Ausfahren soll möglich sein
- Fähig sein längeren Zeitraum im Voraus parken zu können
- Vergünstigung online
- Website, App doof zu holen
- Kostenloses/vergünstigtes Öffi Ticket
    -> hierfür ist zwingend eine Buchungsbestätigung nötig
    -> Tages Ticket? Oder nur für die Parkdauer?
        -> Abhängig davon ob man nur für einen Zeitraum bucht oder endlos?
- Kennzeichenerkennung -> online Öffi Ticket/Buchungsbestätigung
    -> Als Backup evtl. trotzdem die Möglichkeit über ein Ticket einfahren zu können z.B. für Kennzeichen die nicht dem Schema von deutschen Kennzeichen folgen und deswegen evtl. nicht gescannt werden können?
- Mit Karte -> anfahrtsplan
- Ohne Registrierung
    -> Alle relevanten Informationen und Änderungen können über die bei der Buchung angegebene Email Adresse und die Buchungsnummer angezeigt / gemacht werden

Für Einwohner:
- Dauerparken über App buchbar
- Möglichkeit sich anzumelden

Leute aus Umgebung:
- zuhause buchen/losfahren -> spontanes Buchen
- wiederholende Buchung, d.h. man möchte wöchentlich zu einer spezifischen zeit buchen -> Parkabo! Mit Unterbrechungen, wenn man es zb nicht braucht
    -> Ab der Buchung wird der Parkplatz zu der gebuchten Zeit für immer reserviert
    -> Was passiert wenn an einem oder mehreren Tagen im Abo das Parkhaus schon ausgebucht war?
- Möglichkeit sich anzumelden

WVV:
- eine Art Kaution online hinterlegen, die man zurückbekommt, wenn man Parkplatz nutzt -> geht verloren, wenn man nicht storniert und nicht auftaucht
- dynamische Kautionerstattung bei Stornierung, dh je kurzfristiger Stornierung, desto weniger Kaution zurück
    -> Erstattung sollte trotzdem relativ hoch sein auch wenn erst kurzfristig storniert wird (Besser der Parkplatz ist frei als dass er wegen der Buchung nich genutzt werden kann)
- evtl geringe Rückerstattung bei spontanem Buchen
- "Leerzeiten" von gebuchten Zeiten minimieren
- Sicherstellung, dass Plätze frei werden -> Deadline bis wann man rausmuss
    -> Dynamische Verteilung der Parkplätze in zeitlich begrenzte und zeitlich unbegrenzte Parkplätze:
        - Sowohl für online Buchungungen als auch für spontan Buchungen muss angegeben werden wie lange geparkt wird, damit vernünftig im vorraus gebucht werden kann, da man sonst nicht sicherstellen kann, dass belegte Plätze bis zu einer Buchung auch wieder frei sind
        - Gegen Aufpreis kann man dann auch endlos parken mit folgenden Bedingungen (Sowohl bei Online Buchungungen als auch bei spontanen besuchen):
            - Die Parkplätze die aktuell endlos beparkt werden können nicht online gebucht werden und sind damit quasi reserviert bis der Parkplatz wieder frei ist
            - Es kann nur endlos geparkt werden wenn es in (naher) Zukunft nicht schon zu viele reservierungen gibt
    -> Evtl. ein paar puffer parkplätze die nicht in die parkplatz zahl mit einzählen damit bei leichten überschreitungen noch plätze frei sind
        -> Aber verhältnis mäßig höhere Nachzahlungen wenn zeitlich begrenzter parkplatz ungebucht deutlich länger genutzt wird (ParkBee hat hier z.B. auch erstmal eine viertel Stunde die man kostenfrei länger bleiben kann)
- dynamisch? Teil spontane Parkplätze/Teil auf zeit reservierte Parkplätze

- Behindertenparkplatz/Frauen/MutterKind/Höhe etc. suchen können -> Parkplatzart filtern
    -> Nur möglich wenn man immer einen speziellen Parkplatz (bzw. eine Parkplatz kategorie) im Parkhaus zugewiesen bekommt (sowohl bei Online Buchung als auch bei spontanem Besuch)
- Parkhaushöhe! Man muss mit Auto reinkommen
    -> ggf. die Parkhöhen für jeden Parkplatz, wenn z.B. auf verschiedenen Ebenen unterschiedliche Deckenhöhen sind, damit größere Autos die Parkplätze buchen können, für die die Deckenhöhe hoch genug ist
- Plätze Buchen für garantiertes Parken

- Weiterhin spontan Parken können
- Auch online unlimitierte Parkdauer
- Kennzeichenerkennung?
- Stornierbarkeit
- Parkenapp/website erweitern
- Erinnerung, dass Parkzeitraum bald abläuft
- Ohne Registrierung, trotzdem Möglichkeit sich anzumelden für mehrfahrnutzer
- Bezahlmethoden? Am Automaten per Kennzeichen? Auch online möglich zb für längere/flexible Buchungen mit rein und rausfahren
- eine Art Kaution online hinterlegen, die man zurückbekommt, wenn man Parkplatz nutzt -> geht verloren, wenn man nicht storniert und nicht auftaucht
- Buchung änderbar, dh. Zeiten können angepasst werden
    -> Sowohl spontan parkende als auch gebuchte parkplätze können auf der website (und ggf auch an automaten am parkhaus) zeitlich verlängert werden, wenn der platz noch frei ist (solange möglich bis parkzeit abgelaufen ist)
    -> ParkBee verlängert so weit ich das verstanden hab sogar automatisch allerdings weis ich nicht was passiert wenn nicht verlängert werden kann aber man trotzdem weiterhin auf dem parkplatz bleibt
- Puffer? Ref Parkbee: man kann zb viertel Stunde vorher/nachher da sein

- Für spontanes Parken muss am Parkhaus ersichtlich sein ob es noch zeitlich (un)begrenzte Parkplätze gibt
- Außerdem muss für die zeitlich begrenzten Parkplätze angezeigt werden, was die längst mögliche buchungsdauer ist

Bis zum nächsten mal:
- J+Ni: Lösungsansätze -> Probleme und Lösungen finden
- Na: Recherche

