Fragen:
Um welche Parkplätze genau handelt es sich? Die kostenlosen? Die Parkhäuser? erstmal fokus auf Parkhäuser/wvv -> beschrankt, innerhalb ringpark
Daten, wie stark Parksuchverkehr, wie wird es gemessen?
Was ist das exakte Problem?
Was genau wird von uns erwartet? Konzept parkplatzbuchungssystem, wie kann es in Anwendung aussehen (in app?)
Was genau ist die Ausgangslage, woher stammen die Statistiken?
Können wir die Daten für den Parksuchverkehr bekommen?


gut für körperlich eingeschränkte personen

oberflächenparkplätze? straßenbegleitende parkplätze/parkscheinautomat -> keine Messung wie gut ausgelastet

alles beschrankte ist im parkleitsystem

wie soll Endprodukt aussehen?

gut für Personen von außerhalb, die auf Auto angewiesen sind

Einzelhandel -> schwierige Erreichbarkeit

parkplätze entfernen, dafür Kompensation: außerhalb? angst soll genommen werden, Parkplatz zu suchen
-> Begrünung von oberflächenparkplätzen, die dafür entfallen könnten


buchungssystem, wie könnte es konfiguriert werden, finanzielle Aspekte, Auswirkungen auf die Auslastung der Parkhäuser, Verfügbarkeit/Erreichbarkeit

welche Möglichkeiten gibt es, parken effizienter zu machen?

zb supermarktplätze weiternutzen, zb nachts



---
Endprodukt: Prototyp für Buchungsapp (Web im Vordergrund, dann app) und welche anderen Möglichkeiten gibt es?
30% des verkehrs in Städten, ist parksuchverkehr -> nochmal recherchieren
welche art von parksuchverkehr? nach kostenlosen Parkplätzen oder nach Parkhäusern?

wo kommt die Einschätzung von schlechter Erreichbarkeit her?

kleinen Zeitplan erstellen, bis wann wir was alles haben wollen?
einen zwischenstand zusenden zwischen zwischenpräsi

-> aufgabe zum nächsten mal recherche